=Spring Fever= =Episode 5=
=Spring Fever= =ភាគទី៥=
(Father, where are you going? Don't abandon me!)
(ឪពុក កូនទៅណា? កុំបោះបង់ខ្ញុំចោល!)
(Father, don't leave! Father!)
(លោកឪពុក កុំទៅណាលោកឪពុក!)
(Princess He'an died giving birth to the Young Lord.)
(ព្រះអង្គម្ចាស់ He'an បានស្លាប់ ដោយផ្តល់កំណើតដល់ព្រះអម្ចាស់វ័យក្មេង។ )
(His birth caused her death.)
(កំណើតរបស់គាត់បណ្តាលឱ្យនាងស្លាប់។ )
(I'm setting off on my cultivation path. Take good care of the Young Lord.)
(ខ្ញុំ​កំពុង​ដើរ​លើ​ផ្លូវ​ដាំដុះ​របស់​ខ្ញុំ។ សូម​ថែរក្សា​ព្រះអម្ចាស់​ដ៏​ក្មេង​ឲ្យ​បាន​ល្អ)។
(Mother,)
(ម្តាយ,)
(all my life, I believed)
(ពេញមួយជីវិតខ្ញុំជឿ)
(you died while giving birth to me.)
(អ្នកបានស្លាប់ពេលសម្រាលកូនខ្ញុំ។ )
(But that accusation letter claims)
(ប៉ុន្តែ​លិខិត​ចោទ​ប្រកាន់​នោះ​អះអាង)
(your death wasn't an accident.)
(ការស្លាប់របស់អ្នកមិនមែនជាឧបទ្ទវហេតុទេ។ )
(This time, I've come)
(លើកនេះខ្ញុំមក)
(to uncover the truth.)
(ដើម្បីលាតត្រដាងការពិត។ )
Shi'an,
ស៊ីអាន
your mother's life remains at stake.
ជីវិតរបស់ម្តាយអ្នកនៅតែជាប់គាំង។
Aren't you concerned?
តើអ្នកមិនខ្វល់ទេ?
Jin is truly unharmed.
Jin ពិតជាគ្មានគ្រោះថ្នាក់អ្វីឡើយ។
Take this potion.
លេបថ្នាំនេះ។
I'll take you to her.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅនាង។
Potion?
ថ្នាំ?
What kind of potion?
តើថ្នាំប្រភេទណា?
It's the sterility potion.
វាជាថ្នាំសំលាប់មេរោគ។
Your failed lamp offering,
ការថ្វាយចង្កៀងដែលបរាជ័យរបស់អ្នក
angering the deities and causing Jinzhi's miscarriage.
កំហឹង​របស់​អាទិទេព ​និង​ធ្វើ​ឱ្យ Jinzhi រលូត​កូន​។
She may never conceive again.
នាងប្រហែលជាមិនមានផ្ទៃពោះទៀតទេ។
This cannot escape family rules. I couldn't ignore it.
នេះមិនអាចគេចផុតពីច្បាប់គ្រួសារបានទេ។ ខ្ញុំមិនអាចព្រងើយកន្តើយបានទេ។
Lord Shen already proved my innocence that day.
Lord Shen បានបង្ហាញ ភាពគ្មានកំហុសរបស់ខ្ញុំរួចហើយនៅថ្ងៃនោះ។
And I offered her a way to save face.
ហើយ​ខ្ញុំ​បាន​ផ្តល់​ឱ្យ​នាង​នូវ​វិធី​មួយ​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​មុខ។
Yet in the end,
យ៉ាងណាក៏ដោយ នៅទីបញ្ចប់
the one who doubts me
អ្នកដែលសង្ស័យខ្ញុំ
turns out to be you.
ប្រែថាជាអ្នក។
I do believe you, but...
ខ្ញុំជឿអ្នក ប៉ុន្តែ...
What?
អ្វី?
Mother.
ម្តាយ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Let me go!
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ!
Shi'an.
ស៊ីអាន។
A'man.
បុរសម្នាក់។
Let me go!
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ!
Be gentle with her!
ទន់ភ្លន់ជាមួយនាង!
What?
អ្វី?
Hurry, Shi'an!
ប្រញាប់ឡើង ស៊ីអាន!
Let me go!
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ!
Do it now!
ធ្វើវាឥឡូវនេះ!
Shi'an.
ស៊ីអាន។
My life remains in her hands.
ជីវិតរបស់ខ្ញុំស្ថិតនៅក្នុងដៃរបស់នាង។
A'man.
បុរសម្នាក់។
Shi'an.
ស៊ីអាន។
We already have Jin.
យើងមាន Jin រួចហើយ។
Even if you never conceive,
ទោះបីជាអ្នកមិនដែលមានផ្ទៃពោះក៏ដោយ
I'll protect you both.
ខ្ញុំនឹងការពារអ្នកទាំងពីរ។
(I'm sorry.)
(ខ្ញុំសុំទោស។ )
(Beat me or curse me after taking it. I'll accept it all.)
(វាយ​ខ្ញុំ ឬ​ជេរ​ខ្ញុំ ​បន្ទាប់​ពី​យក​វា​រួច ខ្ញុំ​នឹង​ទទួល​យក​ទាំង​អស់។ )
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
A'man.
បុរសម្នាក់។
Jinzhi promised
Jinzhi បានសន្យា
that as long as you never conceive,
ដរាបណាអ្នកមិនដែលមានផ្ទៃពោះ
she'll stop tormenting you.
នាងនឹងឈប់ធ្វើទារុណកម្មអ្នក។
Is this what you meant
តើនេះជាអ្វីដែលអ្នកចង់មានន័យ
by treating me well?
ដោយព្យាបាលខ្ញុំបានល្អ?
I had no choice.
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ។
You always have choices.
អ្នកតែងតែមានជម្រើស។
You just never choose me.
អ្នកមិនដែលជ្រើសរើសខ្ញុំទេ។
It's just that
វាគ្រាន់តែថា
when trouble comes,
នៅពេលដែលបញ្ហាកើតឡើង,
you always discard me.
អ្នកតែងតែបោះបង់ខ្ញុំ។
That's not true.
នោះមិនមែនជាការពិតទេ។
A'man.
បុរសម្នាក់។
A'man, what's wrong?
អាម៉ែន មានរឿងអី?
A'man, what's happening?
A'man តើមានអ្វីកើតឡើង?
A'man.
បុរសម្នាក់។
W-What's happening?
W- តើមានអ្វីកើតឡើង?
A'man, what's wrong?
អាម៉ែន មានរឿងអី?
A'man.
បុរសម្នាក់។
A'man!
អាម៉ែន!
Get the physician!
យកគ្រូពេទ្យ!
Hurry, get the physician!
ប្រញាប់ទៅរកគ្រូពេទ្យ!
Wait. Wasn't it a sterility potion?
រង់ចាំ។ តើវាមិនមែនជាថ្នាំសំលាប់មេរោគទេឬ?
A'man.
បុរសម្នាក់។
She's been poisoned.
នាងត្រូវបានបំពុល។
She's dead.
នាងបានស្លាប់ហើយ។
Bury her.
កប់នាង។
You lied.
អ្នកបានកុហក។
You lied!
អ្នកកុហក!
Why?
ហេតុអ្វី?
Why did you kill her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្លាប់នាង?
I killed her?
ខ្ញុំបានសម្លាប់នាង?
What have I done?
តើខ្ញុំបានធ្វើអ្វី?
Wasn't it you who fed her the potion?
តើ​អ្នក​មិន​មែន​ជា​អ្នក​ដែល​ឲ្យ​ថ្នាំ​ដល់​នាង​ទេ?
You...
អ្នក...
I'll get the physician.
ខ្ញុំនឹងទៅជួបគ្រូពេទ្យ។
Mother, watch over her.
ម្ដាយ​មើល​ថែ​នាង។
It's too late.
វាយឺតពេលហើយ។
And if this gets out,
ហើយប្រសិនបើរឿងនេះចេញមក
you will be the murderer, not me.
អ្នកនឹងក្លាយជាឃាតក មិនមែនខ្ញុំទេ។
Now that I'm satisfied.
ឥឡូវនេះខ្ញុំពេញចិត្តហើយ។
Your mother will remain unharmed.
ម្តាយរបស់អ្នកនឹងមិនមានគ្រោះថ្នាក់អ្វីឡើយ។
The funds your mother embezzled...
ថវិកា​ដែល​ម្តាយ​ក្លែង​បន្លំ...
I've reimbursed them with my dowry.
ខ្ញុំ​បាន​សង​គេ​វិញ​ជាមួយ​នឹង​ថ្លៃ​បណ្ណាការ​របស់​ខ្ញុំ។
Shi'an,
ស៊ីអាន
Concubine Ye has...
ប្រពន្ធចុង មាន...
She's already... Just bury her, okay?
នាងទៅហើយ... គ្រាន់តែកប់នាងមិនអីទេ?
Shi'an.
ស៊ីអាន។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Don't you keep having the same nightmare?
តើ​អ្នក​មិន​បន្ត ​មាន​សុបិន​អាក្រក់​ដដែល​ឬ?
I tell the nightmare to this brocade box.
ខ្ញុំប្រាប់សុបិន្តអាក្រក់ ដល់ប្រអប់ brocade នេះ។
Lock it inside and bury it.
ចាក់សោវានៅខាងក្នុងហើយកប់វា។
Then you'll never have the same nightmare again.
បន្ទាប់មក អ្នកនឹងលែង មានសុបិន្តអាក្រក់ដដែលទៀតហើយ។
Really?
ពិតជា?
Yes.
បាទ។
My grandmother taught me that. It works.
ជីដូនរបស់ខ្ញុំបានបង្រៀនខ្ញុំ។ វាដំណើរការ។
Well...
អញ្ចឹង...
I'll trust you for now.
ខ្ញុំនឹងទុកចិត្តអ្នកឥឡូវនេះ។
A'man,
អាម៉ាន
whenever you're sad
នៅពេលណាដែលអ្នកសោកសៅ
scared,
ភ័យខ្លាច,
or in danger, just tell me.
ឬមានគ្រោះថ្នាក់ ប្រាប់ខ្ញុំមក។
I'll protect you.
ខ្ញុំនឹងការពារអ្នក។
Always.
ជានិច្ច។
♪Wine like steel, steel with wine♪
♪ស្រាដូចជាដែក ដែកជាមួយស្រា♪
Okay.
មិនអីទេ។
Shi'an.
ស៊ីអាន។
I'll bury it then.
ខ្ញុំនឹងកប់វា។
Bury it.
កប់វា។
Bury it all.
កប់វាទាំងអស់។
Mother.
ម្តាយ។
Wake up.
ភ្ញាក់ឡើង។
Wake up, please.
សូមភ្ញាក់ឡើង។
Jin.
អារម្មណ៍។
A penal slave begets a criminal slave.
ទាសករ​ព្រហ្មទណ្ឌ​បង្កើត​ជា​ទាសករ​ព្រហ្មទណ្ឌ។
Take them and sell them off.
យកពួកវាទៅលក់។
Mother.
ម្តាយ។
Jin.
អារម្មណ៍។
She's not a criminal slave.
នាងមិនមែនជាទាសករព្រហ្មទណ្ឌទេ។
She's not my daughter.
នាងមិនមែនជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំទេ។
Mother.
ម្តាយ។
She's not a criminal slave.
នាងមិនមែនជាទាសករព្រហ្មទណ្ឌទេ។
Let her go!
ឱ្យនាងទៅ!
Jin.
អារម្មណ៍។
Mother.
ម្តាយ។
(How am I still alive?)
(តើខ្ញុំនៅរស់ដោយរបៀបណា?)
(Where am I?)
(តើខ្ញុំនៅឯណា?)
I can't die.
ខ្ញុំមិនអាចស្លាប់បានទេ។
(I can't die.)
(ខ្ញុំមិនអាចស្លាប់ទេ។ )
(Can't die...)
(មិនស្លាប់ទេ...)
What?
អ្វី?
Reluctant to come out?
ស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការចេញមក?
How do you know I am here?
ធ្វើម៉េចដឹងថាខ្ញុំនៅទីនេះ?
You're a crucial lead in my investigation.
អ្នកគឺជាអ្នកដឹកនាំដ៏សំខាន់ ក្នុងការស៊ើបអង្កេតរបស់ខ្ញុំ។
I know
ខ្ញុំដឹង
your every move.
រាល់ចលនារបស់អ្នក។
Jin isn't with Xia Jinzhi.
Jin មិននៅជាមួយ Xia Jinzhi ទេ។
The potion Lu Shi'an gave me was poisoned.
ថ្នាំ Lu Shi'an ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ ត្រូវបានបំពុល។
You knew all this.
អ្នកបានដឹងរឿងទាំងអស់នេះហើយ។
Did you come to mock me?
តើអ្នកមកចំអកឱ្យខ្ញុំទេ?
I told you before.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីមុន។
You
អ្នក
won't yield until you hit the end.
នឹងមិនផ្តល់ផលរហូតដល់អ្នកឈានដល់ទីបញ្ចប់។
Under the guise of drug primer,
ក្រោម​ការ​លាក់បាំង​ថ្នាំ​ញៀន
Xia Jinzhi's maid
អ្នកបំរើរបស់ Xia Jinzhi
purchased arsenic from several pharmacies.
បានទិញអាសេនិច ពីឱសថស្ថានជាច្រើន។
The potion Lu Shi'an gave you
ថ្នាំ Lu Shi'an ផ្តល់ឱ្យអ្នក។
was originally poisoned.
ដើមឡើយត្រូវបានបំពុល។
I swapped it.
ខ្ញុំបានប្តូរវា។
I'm your savior.
ខ្ញុំជាអ្នកសង្គ្រោះរបស់អ្នក។
Is this how you treat me?
តើ​នេះ​ជា​របៀប​ដែល​អ្នក​ប្រព្រឹត្ត​ចំពោះ​ខ្ញុំ?
Watching me drown in misery,
មើលខ្ញុំលង់ក្នុងទុក្ខព្រួយ
while you stand by idly.
ខណៈពេលដែលអ្នកឈរដោយស្ងៀមស្ងាត់។
If you enjoy spectacles so much,
ប្រសិនបើអ្នករីករាយនឹងវ៉ែនតា
why bother saving me at all?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​រំខាន​ខ្ញុំ​ទាំង​អស់?
You're heartless.
អ្នកគ្មានបេះដូង។
You're meddlesome.
អ្នកកំពុងជ្រៀតជ្រែក។
Self-righteous!
ខ្លួនឯងសុចរិត!
Opportunistic!
ឆ្លៀតឱកាស!
Cruel!
ឃោរឃៅ!
Despicable!
គួរអោយស្អប់ខ្ពើម!
Stupid.
ឆោតល្ងង់។
Stupid?
ល្ងង់?
Yes.
បាទ។
I'm stupid.
ខ្ញុំល្ងង់។
Stupid enough to be sheltered by the Lu family all these years
ឆោតល្ងង់​ល្មម​ត្រូវ​បាន ​គ្រួសារ Lu ជ្រក​ក្នុង​ឆ្នាំ​ទាំង​នេះ។
and meekly endured everything.
ហើយស៊ូទ្រាំគ្រប់យ៉ាងដោយស្លូតបូត។
Stupid enough to believe that even though Lu Shi'an
ល្ងង់​ល្មម​នឹង​ជឿ ​ទៅ​ហើយ ទោះ​ជា Lu Shi'an
didn't register me under civilian registration,
មិនបានចុះឈ្មោះខ្ញុំ នៅក្រោមការចុះឈ្មោះស៊ីវិល,
he'd take good care of Jin.
គាត់នឹងថែរក្សា Jin បានយ៉ាងល្អ។
Stupid enough to follow him knowingly
ល្ងង់​ល្មម​តាម​គាត់​ដឹង
into this trap,
ចូលទៅក្នុងអន្ទាក់នេះ,
trying to prove he hadn't deceived me.
ព្យាយាមបង្ហាញថាគាត់មិនបានបញ្ឆោតខ្ញុំទេ។
Stupid enough to believe sincerity begets sincerity.
ល្ងង់​ល្មម​ជឿ ​ចិត្ត​ស្មោះ បង្កើត​ភាព​ស្មោះ​ត្រង់។
Yet in this world, sincerity is the cheapest commodity.
ប៉ុន្តែនៅក្នុងពិភពលោកនេះ ភាពស្មោះត្រង់គឺជាទំនិញថោកបំផុត។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Just now,
ទើបតែពេលនេះ,
I shouldn't have
ខ្ញុំមិនគួរមានទេ។
spoken to you that way.
និយាយទៅកាន់អ្នកតាមរបៀបនោះ។
You were right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
I was deluded.
ខ្ញុំត្រូវបានគេបោកបញ្ឆោត។
Being scolded into awareness is better.
ការ​ស្តី​បន្ទោស​ក្នុង​ការ​យល់​ដឹង​គឺ​ល្អ​ប្រសើរ​ជាង​មុន​។
Some people
មនុស្សមួយចំនួន
never wake up
មិនដែលភ្ញាក់ទេ។
before they die.
មុនពេលពួកគេស្លាប់។
Come on.
មក។
To survival.
ដើម្បីរស់។
Gao Fu.
កៅហ្វូ។
My lord.
លោកម្ចាស់។
The fire seems not strong enough.
ភ្លើងហាក់ដូចជាមិនខ្លាំងគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Fetch more firewood.
យកអុសបន្ថែមទៀត។
This fire's strong. Enough firewood.
ភ្លើងនេះខ្លាំង។ អុសគ្រប់គ្រាន់។
There is plenty.
មានច្រើន។
Not enough.
មិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Alright then.
អញ្ចឹង។
Lord Shen,
លោកម្ចាស់ Shen
I accept the partnership
ខ្ញុំទទួលយកភាពជាដៃគូ
you proposed earlier.
អ្នកបានស្នើឡើងមុន។
Let's make a deal.
តោះធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀង។
I'll protect you and your daughter from mistreatment in the Lu family.
ខ្ញុំនឹងការពារអ្នក និងកូនស្រីរបស់អ្នក ពីការធ្វើបាបនៅក្នុងគ្រួសារ Lu ។
And you tell me
ហើយអ្នកប្រាប់ខ្ញុំ
everything you know about the Lu family
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកដឹងអំពីគ្រួសារ Lu
and Ningzhou Prefecture.
និងខេត្ត Ningzhou ។
How do I know your intentions?
តើខ្ញុំដឹងពីចេតនារបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
Why should I trust you?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរទុកចិត្តអ្នក?
They treated you so poorly.
ពួកគេបានប្រព្រឹត្តចំពោះអ្នកយ៉ាងលំបាក។
Yet you still care about their interests?
តើអ្នកនៅតែខ្វល់ ពីផលប្រយោជន៍របស់ពួកគេឬ?
You can't truly love that spineless man, right?
អ្នកពិតជាមិនអាចស្រលាញ់ បុរសដែលគ្មានឆ្អឹងខ្នងនោះមែនទេ?
Listen.
ស្តាប់។
The Lu family took me in, for better or worse.
គ្រួសារ Lu បាននាំខ្ញុំចូល ប្រសើរជាង ឬអាក្រក់។
Shi'an might be weak, but he's my daughter's father.
Shi'an ប្រហែលជាខ្សោយ ប៉ុន្តែគាត់ជាឪពុករបស់កូនស្រីខ្ញុំ។
You're just an outsider.
អ្នកគ្រាន់តែជាអ្នកខាងក្រៅ។
Why should I trust you?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរទុកចិត្តអ្នក?
Xia Jinzhi will never conceive again.
Xia Jinzhi នឹងមិនមានផ្ទៃពោះទៀតទេ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Nothing specific.
គ្មានអ្វីជាក់លាក់ទេ។
Just testing if any affection remains
គ្រាន់​តែ​សាក​ល្បង​មើល​ថា​នៅ​មាន​ស្នេហា​ឬ​អត់
between you and Lu Shi'an.
រវាងអ្នក និង Lu Shi'an ។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Some remains.
នៅសល់ខ្លះ។
But not much.
ប៉ុន្តែមិនច្រើនទេ។
Fine. When you regret this,
ល្អ នៅពេលអ្នកសោកស្តាយរឿងនេះ
come find me.
មករកខ្ញុំ។
Okay.
មិនអីទេ។
So,
ដូច្នេះ
what are you going to do next?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីបន្ទាប់?
Return to the Lu family.
ត្រលប់ទៅគ្រួសារលូ។
♪Grind flesh between grit and stone♪
♪កិនសាច់រវាងគ្រើម និងថ្ម♪
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
♪លិចក្នុងការឈឺចាប់ មានតែគុជទើបកើត♪
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
♪រង់ចាំរហូតដល់ភាពងងឹតអាប់អួរ មានស្នាមប្រឡាក់គ្រប់អ៊ីញនៃស្បែក♪
♪Then comes the time to chase the dawn♪
♪បន្ទាប់មកដល់ពេលដែលត្រូវដេញតាមថ្ងៃរះ♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪ខ្ញុំនឹងបោសសម្អាតដីខ្សាច់♪
♪Passing wind♪
♪ខ្យល់ឆ្លងកាត់♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪ចងសក់របស់ខ្ញុំនៅក្នុងការរាំ♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪ខ្ញុំនឹងឱបក្រសោបរបស់គាត់♪
♪Wade through deep seas♪
♪ដើរកាត់សមុទ្រជ្រៅ♪
♪Bathing in affection♪
♪ ងូតទឹកស្នេហ៍♪
♪Condensing into rain♪
♪ ធ្លាក់ចូលទឹកភ្លៀង♪
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
♪អ្នកណាដែលមើលមុខយ៉ាងអន្ទះសារ ♪
♪Carrying endless tenderness♪
♪ផ្ទុកនូវភាពទន់ភ្លន់គ្មានទីបញ្ចប់♪
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
♪ ក្រឡេកមើលខ្យល់ព្រះច័ន្ទ ♪
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
♪ បង្វែរទឹកភ្នែកទៅជាគុជ ហើយឱបវានៅខាងក្នុង♪
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
♪ចាប់ពីពេលនេះតទៅ យើងដើរលើពិភពរមែងស្លាប់♪
♪Across vast mountains and rivers♪
♪ឆ្លងកាត់ភ្នំដ៏ធំនិងទន្លេ♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪ខ្ញុំនឹងបោសសម្អាតដីខ្សាច់♪
♪Passing wind♪
♪ខ្យល់ឆ្លងកាត់♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪ចងសក់របស់ខ្ញុំនៅក្នុងការរាំ♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪ខ្ញុំនឹងឱបក្រសោបរបស់គាត់♪
♪Wade through deep seas♪
♪ដើរកាត់សមុទ្រជ្រៅ♪
♪Bathing in affection♪
♪ ងូតទឹកស្នេហ៍♪
♪Condensing into rain♪
♪ ធ្លាក់ចូលទឹកភ្លៀង♪